# Ролевая модель Unleash
В Unleash с т.з. ролевой модели есть следующие сущности:
1. Пользователи (users). Хранятся в таблице `users`. Эти строки помимо основной информации так же включают хэш пароля пользователя.  
2. Permissions. Хранятся в таблице `permissions`. Это набор всех возможных действий (34 штуки) которые может совершить пользователь над сущностями Unleash (например CRUD над ФТ, проектами, стратегиями и т.д. + отдельно админская permission).  
3. Роли (roles). Хранятся в таблице `roles`. Набор базовых ролей (Admin, Member, Owner, Editor, Viewer). Роли и permission-ы связаны как многое-ко-многим в таблице `role_permission`. Например роль Member имеет возможность назначать и редактировать ФТ и их [Activation Strategy](https://docs.getunleash.io/reference/activation-strategies), но вот удалить проект в котором находится этот ФТ им нельзя.  
4. Группы (groups). Нужны для удобства управления несколькими пользователями за раз. Хранятся в таблице `groups`, а связи групп с пользователями в таблице `group_user`.  

## Пользователи, роли, группы, проекты
* И пользователи и группы должны быть назначены на проекты. Иначе они бесполезны за исключением пользователей-админов.  
* Пользователь при назначении на проект связывается с ним в таблице `role_user`.
* Пользователь на проекте может иметь только 1 роль, но при этом может состоять во множестве групп. 
* Группа при назначении на проект связывается с ним в таблице `group_role`. 
* У 1й группы на проекте, как и у пользователя, может быть только 1 роль. Unleash предполагает активное создание групп дабы наделять входящих в них пользователей доп. полномочиями.
* Итоговый уровень возможностей пользователя на конкретном проекте определяется его максимальным полученным permission в роли или в группах в которых он состоит на проекте.

